1. 파티의 축을 정한다 

축이란 구축의 중심이 되는 포켓몬이나 특정 조합으로, 알기 쉬운 예를 들자면 메가진화 포켓몬이라던지,
순수히 포켓몬 자체의 수치나 파워가 높은 포켓몬 (하품 달투곰) 등이 해당 예시임 
"이 포켓몬이나 조합을 중심으로 파티를 짰어요" 가 축임 

애정몬을 최종적으로 파티에 넣고 넣지 않고와는 별개로,
이기고자 하는 욕심이 있다면 축은 환경에서 강한 포켓몬을 고르는 것이 가장 적합함. 안그러면 니가 힘들어 
이유는 파티의 축은 구축의 중심이 되기 때문에 그만큼 선출률 (실제로 대전에서 내는 비율) 이 높고 
약한 포켓몬을 파티의 축으로 골랐을 경우 그만큼 매판 핸디캡을 안고 시작하는 거니까 앵간해서는 축에는 비성능픽 애정몬 고르지 말아라 

사람 플레이스타일 따라 맞는 축과 안 맞는 축이 있을 수 있으니
수십판 정도 이것저것 써보면서 시행착오 이후에 자기한테 가장 손에 잘 맞는 포켓몬, 써보고 이새끼가 승률 잘나오는거같다 싶은 놈 하나 고르셈
--------------------------------------------------------------------------------------


2. 구체적인 "움직임" 을 정한다 

축이 되는 포켓몬 정한 이후에는 해당 포켓몬을 "어떻게 강하게 사용하느냐" 를 정하는게 중요함 
이게 무슨 소리냐, 감이 잘 오지 않을 수 있으니 예시를 두 가지 들어보겠음 


예시 1번) 내가 먹밥 하품 달투곰을 구축의 축으로 쓰고 싶음 

먹밥 하품 달투곰에 대한 분석을 했을 때:
 - 선발로 내서 하품연타를 하면서 상대의 엔트리를 정찰하며 이쪽의 체력을 먹밥으로 점점 채워나가다가 만만한 포켓몬 나올 타이밍에 블러드문 꽂고 회복기를 누르는 움직임이 매우 강함 
 - 그렇기에 달투곰은 기본적으로 선발로 낼 수 있는 선택지를 최대한 확보하고 싶으나 포켓몬의 내구가 원체 고내구라 사이클 성능도 충분함 (게임플랜의 유연성) 

약점 보완 : 
 - 달투곰이 대면에서 힘든 고화력 특수 포켓몬 (메가리자몽Y) 등이 나왔을때 오버히트나 솔라빔 맞고 바로 달투곰이 죽어버리면 게임이 힘들어짐 
- 따라서 후면에 상대방이 엑자몽일 경우에도 후내밀기가 가능한 포켓몬을 쓰고 싶다 (스카프 한카리아스 등) 

강점 살리기: 
- 또한, 하품 달투를 씀으로서 상대방이 이쪽의 하품을 깡으로 맞아가면서 한마리를 재워왔을 경우 달투곰이 돌파당하는 상황이 왕왕 생김 
- 이럴 경우 달투곰이 죽어버리지만, 그 경우 상대방이 하품 맞고 다음턴에 자고 있으므로 자는 상대 포켓몬을 상대로 기점을 잡을 수 있도록 랭크업 스위퍼를 넣고 싶다 


예시 2번) 나는 메가리자몽 Y를 축으로 쓰고 싶어요 

- 와자몽은 비상식적인 화력으로 자기보다 느린 포켓몬들에 대한 대면 시의 상대에게 걸리는 압력이나 장악력이 극도로 뛰어나지만 빈약한 물리내구와 어중간한 스피드가 발목을 잡음 
- 상대가 물리 포켓몬을 여러 마리 들고와서 와자몽한테 집중적인 부하를 걸 경우 (메가보만다 등) 활약이 어려워질 수 있음 

> 이런 경우 상대의 물리 계통 포켓몬들에 전반적으로 강한 지구력 브리두라스와 페어하면 상대의 물리 포켓몬과 이쪽 와자몽이 대면했을때 브두로 교체해서 상대의 물리포켓몬 위주 선출을 봉쇄하는 움직임이 강하지 않을까? 
> 브리두라스의 '스텔스락' 보조가 있으면 상대방이 와자몽보다 느린 기합의띠 포켓몬 (버섯모 등) 이나 옹골참 메테오빔 브리두라스 등으로 와자몽을 쓰러뜨리려고 하는 경우 상대의 안이한 와자몽 대책을 관통할 수 있겠구나 
> 킬라플로르 (전용기 킬러스핀이 아군 필드의 설치기를 지움) 와 페어하면 리자몽이 힘들어하는 스텔스락에 대한 대책이 될 수도 있겠구나 


다른 포켓몬들로도 이렇게 따라하면 됨 
이런식으로 뇌 안에서 "실제 대전에서 어떤 움직임을 해야할지",
보다 구체적으로는 "내 축이 되는 포켓몬의 강점을 극대화하며 단점을 어떻게 보완할지" 를 생각해가며 퍼즐조각을 하나씩 맞춰가는 과정이라고 생각하면 됨 
다른 어떤 과정보다 가장 중요한 과정이니까 귀찮다고 소홀히 하면 좆되는수가 있음 
--------------------------------------------------------------------------------------

3. 선출의 기본적인 파워 확인 

예를 들어서 아까 1번예시로 들었던 하품달투의 예시를 보았을때 
일련의 고찰 과정을 통해서 
하품달투 + 상대 리자몽 가위바위보에 대한 최소한의 대책으로 스카프 한카리아스 + 후발로 랭크업 에이스를 기본선출로 쓴다고 가정할때 
예를 들어서 랭크업 에이스가 저주 하마돈임. (적절한 예시는 아니라고 생각함. 하마돈 저주 배우는지도 잘 모르는데 걍 적당히 예로 든 거임 ) 

근데 이렇게 되면 문제가 
1. 순간 화력이 부족함 (한발한발 강하게 때려나가서 상대의 교체에 대해 강력한 부하를 걸어내는 포켓몬이 부족함) 
2. 기본 선출에 메가진화가 들어있지 않아서 환경의 기믹 요소를 전혀 활용하지 못하고 있음. 
3. 과연 하마돈이 벌크업을 한 다음 못 이길 포켓몬들을 이길 수 있느냐? 라고 물어보면 아님 
4. 기본선출이 한카리아스 빼면 둘 다 극도로 스피드가 느려서 위에서 쳐맞는 걸 계속 강요당함 (하마돈, 달투곰) 


등등의 요소를 체크해보는 거임. 
실제 게임을 돌려보면서 과연 내가 이게 하고 있는 게 옳은 행동인가? 라는 걸 반성하고 
내가 정말 강한 포켓몬들로 게임을 굴리고 있는지에 중점을 두고 재점검하는 단계
체크리스트로서 

1. 선출이 너무 느리지 않고, 최소한의 사이클 (교체 가능) 한 선택지가 있는지 
2. 순간 화력이나 부하 성능이 충분한지 (포켓몬들이 다 딜이 약하고 상대 포켓몬한테 수행 속도가 느리면 필연적으로 승률이 안정되기 어려움. 이유 설명하자면 좀 이론적인 이야기가 되고 어려워져서 구체적인 건 생략) 
3. 기본 선출에 메가진화가 들어 있거나 충분히 강한 포켓몬들로 싸우고 있는지 (구축의 파워) 

이 세 가지 정도는 반드시 확인해보고 결정합시다 


이러한 종합적인 점을 고려해 보았을때, 하품 달투곰 + 스카프 한카리아스의 조합에서 마지막으로 들어가야할 포켓몬은 하마돈이 아니라 

1. 메가진화를 해야 함 
2. 최소한 스피드가 느리지 않은 포켓몬이면 좋겠음 
3. 단발화력이 어느 정도 강해야 함 (랭크업 하지 않고 바로 때리는 경우도 있을 수 있으니까) 
4. 물리나 특수에 너무 편중되는 건 지양하고 싶음 (1,2,3번에 비했을때 우선도는 현격히 낮지만 여유가 있으면 고려하고 싶다. 특수면 몰라도 특히 물리에 편중되는건 좋지 않음 ) 

의 조건을 고려했을 때
나쁜음모/명상 메가마폭시 등으로의 변경이 적합하겠네요. 

--------------------------------------------------------------------------------------


4. 보완역의 선정 

1~3의 과정을 통해 기본적으로 어떻게 싸울지가 어느 정도 정해졌고 대부분의 파티 상대로 싸울 수 있는 기본적인 계획이 생겼다고 가정합시다. 
그러면 해당 조합이 힘들어하는 포켓몬이나 기본선출로 상대했을때 승률이 저조한 상대의 조합에 대해서 싸워나갈 플랜이 필요함 
원래 모든 조합 상대로 유리를 점할 수 있는 파티는 아무리 완성도가 높은 파티라도 존재하지 않지만, 
기본적인 게임플랜이 먹히지 않는 경우에 대해 최저한의 보험은 필요한 법이니까 

축이 정해진 이후로 나머지 자리에 적당한 포켓몬 넣고 일단 열판 스무판 남짓 정도 게임 실제로 돌려보다보면 
매칭될때마다 이거 못이기는데 싶어서 한숨나오는 파티들이 분명히 생길거고 그런 파티들 상대로 이길 수 있도록 나머지 자리 채워나가면 됨 


애정몬 (비교적 마이너) 이 들어간다면 이 자리를 가장 추천하고 싶고
(마이너라도 특별한 역할을 가지게 함으로서 특정 역할을 수행할 수 있는 스펙은 가진 경우가 많으니) 


여기서 주의해야할 점은 보완역에서도 3번 과정에서 말한 최소한의 파워는 중요함. (범용성이 중요) 
극단적인 이야기로, 막이사이클이 힘들어요 ㅠㅠ 그래서 이상한 포켓몬 보완역으로 넣었어요 << 이게 문제인게 

a. 막이루프만 볼 거면 그냥 고디모아젤 같은 그림자밟기 포켓몬 적당히 한마리 쑤셔넣어도 어떻게든 됨. 다만 이런 경우에는 상대방이 순수막이사이클이 아니라 공격 포켓몬 몇마리 섞은 막이사이클 (메가메타그로스, 메가팬텀 + 안경 브리두라스 + 나머지 막이사이클 같은) 구성일 경우 상대방이 공격적인 선출을 해왔을 경우 (안경브두 + 메가진화몬 + 최소한의 쿠션 1마리) 이쪽의 고디모아젤 같은 핀포인트 포켓몬 (막이사이클 포켓몬들이 아닌 대면적인 포켓몬들에게 뭐 할 수 있는 게 없음) 은 썩어버리게 되고, 그렇게 되면 내 입장에서는 2:3으로 게임하게 되는 것이기 때문에 게임을 당연히 이길 수 없음. 막이사이클 대책하겠다고 고디모아젤 넣었는데 결과적으로 상대 막이사이클 파티가 살짝 변주 준 것만으로도 간단하게 지게 되면 의미가 없잖음? 

b. 또한, 보완역의 선정 과정이 제대로 필요한 이유는 보완역이 "특정한 상대방 외에 아예 선출될 수 없는" 형태의 포켓몬들이 아닌, 최소한의 다른 파티들 상대로도 낼 수 있는 "선택지" 를 가지고 싶은 거임. 선출을 매판 고정하고 플레이하는 것과, 다양한 상대의 파티에게 유연하게 선출을 임기응변으로 대응할 수 있는 선택지를 가지는 건 게임의 전체적인 승률이 크게 차이가 나고, 게임 플랜의 유연성도 높아지기 때문 

c. 그렇기에 보완역으로 선정하는 포켓몬들도 이상한 변태 샘플들보다는 최소한의 범용성을 유지하면서도 자연스럽게 어려운 파티 상대로 저항이 가능한 형태로 조립하는 게 이상적임(얘네도 2,3번의 과정을 축 몇마리만큼 빡세게 따지진 않더라도 거쳐가긴 거쳐야 한다는 뜻) 


이런식으로 다듬어서 최종적으로 완성. 


--------------------------------------------------------------

쓰다보니까 조금 길어졌고 
이걸 처음부터 온전히 실천해내는건 대전이 익숙하지 않은 뉴비 입장에서는 어려운 부분이 아마 있을 거라고 생각하는데
물론 어느 정도 대전에 대한 최소한의 지식은 있어야 가능한 거니까 "내가 이 게임을 아예 처음 해봐요" 하면 우선 몇백판 정도는 남 파티 빌려서 해보고 
그 이후에 스스로 짜는 게 서순이 맞음. 피자 만드는 것도 먹어본 사람이 만들 수 있듯이 일단 대전에서 최소한의 경험치는 요구됨 

주먹구구식으로 짠 파티나 제미나이 넣고 돌린 파티보다는 이게 오조오억배는 강하니까 귀찮더라도 따라해보면 훨씬 나을 거고 
핵심은 '구체적인 대전의 이미지' 로, 내가 게임에서 이 포켓몬을 어떻게 강하게 쓸 건지에 대한 계획이 존재하는 구축과 그렇지 않은 파티는 하늘과 땅 차이임

일본 구축기사 (파티소개글) 읽어보면서 배우는 뉴비들이 많을 거라고 생각이 드는데
내가 가장 꼼꼼히 읽어보라고 권장하는 부분은 포켓몬 개별체 소개란이 아니라 "구축경위" 임 
구축경위 파트를 보면, 원작자가 어떠한 사고로 이러한 구성과 파티에 최종적으로 도달했는지 사고의 흐름을 언어로 풀어서 설명해주기에 
(이 파트가 생략되어 있으면  질 나쁜 구축기사임) 

그걸 보는 것만으로도 
"아 이 사람은 이러한 게임플랜을 세워서 파티를 짰구나" 를 온전히 알 수 있고 
추상적이고 막연하게 "이거하면 이길 수 있지 않을까?" 라는 발상이 구체적이고 언어화 가능한 시합플랜의 설계로 서서히 바뀌게 될 거임 
이 파트가 구체적이고 논리적일수록 아름다운 명작파티이며 당연히 그 내용물도 강할 수밖에 없음. 
구축기사 익을 때 구축경위 파트 귀찮다고 띵기는 건 피자 먹으면서 크러스트 꼬다리만 먹고 안에 토핑 붙은 부분들은 버리는 거랑 똑같다 


상기한 과정이 숨쉬듯이 되면 뉴비딱지 떼는거
+로 여기에 게임만 좀 익숙해져도 2000은 당연하고 2100도 우습게 넘길 수 있음 


모르는 부분이나 헷갈리는 거 있으면 댓글로 물어보세요 
대답 가능한 선에서는 답해드림 